Volvamos a las deprecaciones, ya
que es importante corregirlas.
Como se mencionó anteriormente, antes de que
puedas saltar con seguridad a Symfony 8.0,
debes asegurarte de que estás ejecutando
Symfony 7.4 libre de depreciaciones.
Esto significa que no debería haber
ninguna deprecación en toda tu aplicación.
Sabemos que podemos encontrar depreciaciones en la
barra de herramientas de depuración web, pero...
esto sólo muestra las imprecisiones
de la página actual...
Aquí no hay ninguna...
pero haz clic en esta nave estelar.
Esta página sí tiene una desaprobación.
Exploremos el panel de
obsoletos con más detalle.
Haz clic en el icono de la barra
de herramientas para abrirlo.
Esta deprecación parece provenir de Doctrine,
algo sobre el acceso a valores
de campo sin procesar...
Pero ¡mira esto!
¡Un enlace a un pull
request justo en el mensaje!
Muy útil, ¡me encanta!
Copia el enlace y pégalo en tu navegador...
Este es el PR de Doctrine que modificó algunos
comportamientos y provocó esta desaprobación.
Parece que soluciona algunos
problemas de memoria.
Hay una gran discusión para ayudarnos
a tener más contexto si queremos.
Pero, ¿cómo lo arreglamos?
En la descripción del PR, hay una
sección de ruta de migración.
El nuevo comportamiento es opcional, y puede
activarse pasando accessRawFieldValues:
true al constructor Criteria.
Vale... ¿cómo encontramos dónde necesita
nuestra aplicación esta corrección?
¡El panel de obsoletos al rescate!
Haz clic en "mostrar seguimiento"
debajo del mensaje de desaprobación.
Este es el seguimiento de cómo tu
aplicación ha llegado a esta desaprobación.
Puedes leerlo de arriba
abajo e ignorar las líneas
que no están en tu directorio src.
La primera línea de nuestro directorio src es
probablemente la que está provocando la eliminación.
En este caso, es la línea
23 de StarshipPartRepository.
Incluso podemos ampliarlo para ver el código
real que está provocando la eliminación.
¡Genial! También en este panel
está el enlace "mostrar contexto".
Muestra la excepción real lanzada, pero en
su mayor parte muestra la misma información.
El mensaje...
y el seguimiento de la pila.
Normalmente, sólo utilizo el
enlace de seguimiento de la pila.
Así que... para encontrar todas las imprecisiones con la barra
de herramientas de depuración web, tendríamos que ir localmente
a cada página, a cada envío de formulario,
a cada ruta de la API, etcétera.
Eso no es muy eficiente.
Entonces, ¿cuál es la mejor forma
de encontrar las desaprobaciones?
Hay dos formas alternativas principales.
La primera es tu conjunto de pruebas.
PHPUnit puede configurarse para
mostrar las depreciaciones.
Pero... a menos que tengas una cobertura de
pruebas del 100%, esto no lo detectará todo.
Vaya, ni siquiera tengo
pruebas en esta aplicación...
La última forma es un método infalible.
Despliegas tu aplicación Symfony 7.4 en producción
durante un tiempo, unas semanas o un mes.
Durante ese tiempo, registra todas las
depreciaciones que se produzcan en producción.
Recuerda que las depreciaciones no son errores,
por lo que no romperán tu aplicación.
Cuando se produzcan, o al
final del periodo de tiempo,
revisa esos registros y
corrige las depreciaciones.
Haz este ciclo unas cuantas veces hasta que
no tengas más depreciaciones en producción.
Ahora estás listo para actualizar
a Symfony 8.0 de forma segura.
Veamos cómo funciona el registro
y cómo se puede mejorar.
Abre config/packages/monolog.yaml.
Desplázate hasta el gestor deprecation
en la configuración de producción.
Este gestor sólo escribe las deprecaciones
en el flujo de error estándar.
Por supuesto, puedes personalizarlo a tu gusto.
Mi favorito es llenar de ellas
el canal de Slack de mi equipo
Vamos a añadir este controlador a nuestro
entorno de desarrollo para verlo en acción.
Copia el manejador deprecation y
pégalo en la sección when@dev...
No quiero enviar esto a error estándar aquí,
así que copia la ruta del
manejador anterior y pégala aquí.
Sufija el archivo con deprecations.json: Esto
ya está usando el formateador JSON y usar
esa extensión me ayudará a
hacerlo bonito en PhpStorm.
De vuelta en nuestra aplicación, actualiza
la página que provoca la depreciación.
Ahora, abre var/log...
Hmm, no veo el archivo.
Quizás PhpStorm no lo ha recogido todavía.
Lo recargaré desde el disco...
¡y ahí está!
dev.deprecations.json.
Ábrelo.
Daré formato al código para
que sea más fácil de leer.
Vemos el mismo mensaje de desaprobación
que vimos en el panel del perfilador...
y un montón de cosas más...
pero... falta el seguimiento de la pila.
Por defecto, es difícil saber
dónde se dispara la depreciación.
Por suerte, ¡podemos incluir
el seguimiento de pila!
Borraré este archivo de registro
para que podamos empezar de cero.
De vuelta en monolog.yaml, en la configuración
de nuestro gestor de deprecación dev,
añade include_stacktraces:
true: Actualizar la página...
comprueba el archivo de registro...
formatéalo...
¡y ya está!
El seguimiento de pila tiene el mismo
aspecto que en el panel del perfilador.
Y efectivamente, podemos ver
que la línea 23 de StarshipPartRepository
está provocando la depreciación.
Hay una cosa que creo que sigue faltando...
Estaría bien saber qué URL lo ha provocado.
Esto ayudaría a duplicar el problema
localmente y confirmar la solución.
Monolog tiene algo llamado procesadores que pueden
añadir datos adicionales a las entradas del registro.
Hay un montón de procesadores incorporados,
uno para añadir detalles de autenticación,
detalles de comandos de consola e
información adicional de depuración.
El que quiero activar es el WebProcessor.
Esto añade los detalles de la petición,
como la URL, el método HTTP y la IP.
Los procesadores incorporados no se
registran como servicios por defecto,
pero es superfácil hacerlo nosotros mismos.
Volveré a borrar este archivo de registro.
Abre config/services.yaml y en la
parte inferior, debajo de services,
añade monolog.processor.web
con la clase WebProcessor.
Elige la del Puente Monolog, ya que está
preparada para funcionar con Symfony: ¡Ya está!
Está autocableado y autoconfigurado,
así que no necesitamos hacer nada más.
Vuelve a actualizar la página...
comprueba el archivo de registro...
formatéalo...
¡y ya está!
Tenemos el mensaje, la traza de la
pila, y abajo del todo, en extra,
tenemos la URL, la IP y el método HTTP.
Sólo tienes que modificar nuestra configuración
para producción en tus aplicaciones y desplegar.
Encontrar, duplicar y corregir
depreciaciones será pan comido
Bien, ¡ahora vamos a
arreglar esta depreciación!
Se activó en StarshipPartRepository
en la línea 23, ¿verdad?
Ábrelo...
y busca la línea 23...
Recuerda que tenemos que pasar
true al constructor Criteria.
Este Criteria::create() no es el constructor
real, sino que es un constructor con nombre.
Cuando saltamos a ese método...
efectivamente, tiene el
parámetro accessRawFieldValues...
pero está comentado.
¿Qué pasa con eso?
Forma parte del proceso de desaprobación.
No pueden añadir el nuevo parámetro sin más.
Esta clase y este método no son definitivos, así que,
para mantener la compatibilidad con versiones anteriores,
tienen que conservar la firma actual.
Comentan el nuevo parámetro y
activan la eliminación si no se pasa.
Esto de func_num_args() es una forma de
comprobar si se ha pasado el nuevo parámetro
sin añadirlo realmente a la firma del método.
La próxima versión principal de este
paquete tendrá el parámetro real
en la firma del método, y se
eliminará la forma antigua.
Este es el último paso del
ciclo de desaprobación.
Basta de charla, ¡arreglémoslo!
De vuelta en StarshipPartRepository, pasa true
a Criteria::create(): De vuelta al navegador.
Cuando actualicemos, esta desaprobación
debería haber desaparecido...
¡Y así es!
¡Por fin estamos listos
para pasar a Symfony 8!
¡Eso a continuación!